# Инструкция по установке

Проект состоит из двух частей - клиентской и серверной.
Серверная часть реализована на Java (17+) и Spring Boot.
Клиентская часть реализована на Python (3.11+). 
Обмен данными между клиентом и сервером - Json по RestAPI.
Поддерживаются Linux/Windows/MacOS
Программа рассчитана на создание сторонних клиентов

## Для запуска серверной части требуется:
1. Установить Java.
```bash
sudo apt update && sudo apt upgrade -y
sudo apt install openjdk-17-jdk openjdk-17-jre
java -version
```
2. Распаковать архив с программой.
3. Запустить терминал
На Windows: нажимаем сочетание `win` + `r` ; пишем в открышемся окне `cmd`
На Linux: нажимаем сочетание `ctrl` + `alt` + `t`
4. Перейти в папку с программой сервера
```bash
d: // если папка проекта на диске D
cd <путь до проекта>/remote_todo_code/server/task_sheduler
```
На Linux: пишем в терминале `cd ~/<путь до проекта>/remote_todo_code/server/task_sheduler`
5. Запустить сервер командой: `java -jar target/task_sheduler-1.0-SNAPSHOT.jar`
Терминал должен оставаться запущенным, база данных сохраняется при следующих запусках

## Для запуска клиентской части требуется:
1. Установить Python 3
На Windows: из магазина Microsoft или с официального сайта.
На Linux: установлен по умолчанию
2. Распаковать архив с программой.
3. Запустить терминал
На Windows: нажимаем сочетание `win` + `r` ; пишем в открышемся окне `cmd`
На Linux: нажимаем сочетание `ctrl` + `alt` + `t`
4. Перейти в папку с программой клиента
На Windows: пишем в терминале команды
```bash
d: // если папка проекта на диске D
cd <путь до проекта>/remote_todo_code/client
```
На Linux: пишем в терминале `cd ~/<путь до проекта>/remote_todo_code/server/task_sheduler`
5. Установить виртуальное окружение python
На Windows:
```bash
python -m venv venv
./venv/Scripts/activate
```
На Linux:
```bash
sudo apt install python3-venv
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
```
6. Установить все зависимости командой 'pip install -r requirements.txt'.
8. В файле конфигурации config.json в папке программы задать в параметре url адрес и порт сервера.
8. Для запуска программы клиента в режиме администратора выполнить 'python client.py'.
9. Для запуска программы клиента в режиме администратора выполнить 'python client.py admin'.

Пример работы с программой приведен в прилагаемом видео. 


  
